Hello
大家好
我是8年的大厂产品经理EDEN
这个视频给大家做一期
具体的产品岗位的JD拆解
那目的在于帮大家解决两个问题
第一个我们列举了一些常见的岗位
给大家拆解一下
这些岗位都需要具备哪些能力
我们需要怎么做
做哪些面试的准备
第二个希望通过这个拆解的过程
帮大家建立一个JD拆解的方法
让你能够自行的去分析这个JD
从而知道自己适不适合进行这个岗位的投递
以及这个岗位可能会遇到的面试的问题
你要分析他做什么
那你自然准备也就有了着力点和抓手
对吗好
那我们来看第一个交易产品经理
抖音电商的那职位
描述的前2.1般是这个JD里面的关键信息
那他其实会告诉我们
他的主要能力和负责的具体场景功能都有哪些
比如说拿到这个JD来说
它的122条其实就传递出了
他需要负责哪些场景以及对哪些指标负责
我们先来看第一条
负责抖音电商提下单和支付收银台的优化迭代
这个点出了具体的
你需要负责的场景是
抖音电商的提下单的部分和支付收银台的部分
包括但不限于提下单页面的布局优化
那布局优化指的是什么
就是页面结构的优化
加一些信息啊
加一些元素啊
整个布局模块的结构的重构
这些都属于布局优化的动线设计
什么叫用户的动线设计啊
就是整个的流程
用户下单的流程
整个支付的流程
这叫用户的动线设计
以及支付收银台的策略等
支付收银台默认什么样的付款
当我们跟其他渠道有了合作的时候
怎么样给用户推
或者是又做了新的优惠券
新的优惠体系
新的会员权益了之后
怎么在收银台的这个页面进行展示啊
这都属于支付收银台这个场景的内容
那策略可能还会涉及到一些推荐的算法
那其实第一点已经点明了这个产品负责的东西
那你如果有相关经验
或者这块有自己的设计思路
那无非这个岗位是很适合你的
我们再来看他的职责是什么
从用户的下单体验出发
持续关注提下单及支付链目录的数据表现
也就是这个岗位
要对用户整体的下单和支付链路中的
相关的数据指标负责
通过这个数据指标的表现
来去确定你的产品的设计的方案
所以你如果有比如说如何提升下单率啊
支付链路啊
怎么去优化
你可以去准备这些相关的问题
因为你最后要为这些场景的数据表现去负责的
那我们再看职位要求
这一块往往包含了一些硬实力和软实力
一般第一条是你学历的限制
那就是硬实力
26届本科以上的学历
那你看其实这地理对学历的要求不是很高
但是大家往往进行投递的时候
因为投递的这个岗位的人数太多了
所以肯定是优中选优
所以最后可能说对学历会有更高的限制
但是其实参加这个岗位投递的基础能力
就是本科以上的学历
也就是你本科以上的学历
你就是有机会拿到面试的
事实也是这样
如果你有丰富的实习经历和项目经历的话
你也会收获这个岗位的面试好
那对用户体验有极致的追求
有良好的同理心
好奇心和敏锐度
这是他对你的特质的要求
包括逻辑思维强
善于分析与抽象
通过数据分析发现问题对吧
当然这些内容的呈现
不仅仅是你在简历中去写这些内容
更多的是通过面试的场景
对你的这些能力进行考察的
比如说逻辑思维强
善于分析跟抽象
它一定意味着你在讲述你的项目的时候
逻辑是清晰的
是不啰嗦的
是抽象的
是能够便于理解的
那这个其实就能够看出你的逻辑思维
和你的分析和抽象的能力
如果你的讲的项目是啰嗦的
是不具体的
是没有结构的
那这个其实就是不满足要求
善于通过数据分析发现问题
那其实就是对你数据分析能力的探究
就会问你这些项目的数据表现如何
怎么去分析啊
如果说你这些问题准备不好
那你简历中去呈现我有什么样的数据分析能力
别人也不会让别人信服的
所以这是他关注的点
那这些关注的点又会在你的面试环节中去展现
那逻辑思维和分析抽象
就要求你要把项目讲清楚
数据分析就要求你要通过你的项目去展示出
你有做数据分析的能力好
那我们再看第二个岗位
电商平台产品经理
我们还是复用刚才的方法
那第一步我们是不是先去看职位介绍的
前面的部分
其实你看也是符合这个逻辑
负责TIKTOK商家端的相关功能的模块和设计
是吧
直接把场景点出了
你需要做tick shock
TIKTOK的电商的商家端
负责tik tok shop商家商品运营机构
财务结算等B端用户的体验优化和效率提升
也就是你需要负责这些场景的功能的设计
给他们去提供服务的不是单一的商家
这里也包含商品运营甚至财务结算
理解第电商业务中
各角色的生产关系和业务场景
产品端到端的设计
能够支持业务的高效运转
那这里提供的信息是什么
你要知道你作为一个电商平台产品经理
其实你不只只是负责一个TIKTOK的商家端的
你商家端做了什么样的功能改变
它是不是也会影响到TIKTOK的电商场景对吧
是不是也会影响到财务结算
所以你的产品线中可能负责这些的场景
那你需要对一个电商商家流程有一定的了解
包括你在设计一个具体的功能的时候
你要完成一个功能的闭环
所以意味着这些场景
可能都会有一些功能的设计
那你要能够梳理出来
你要知道电商商家的整体的流程
是怎么去运转的
那职位要求也是点了一些硬实力和软实力
26届本科以上的学历
计算机理工等专业优先
注意这是专业优先
那硬性条件是26届的本科优先
计算机理工类的
不是说别的专业没有机会
电商B端产品相关经理优先
具备良好的逻辑思维跟抽象能力
你看其实逻辑思维跟抽象能力
其实是产品经理的一个通用能力
你会发现90%的JD其实都会这一点
当然还会有团队协作的能力
你看这个岗位其实是做TIKTOK的
其实做海外的
所以对英文能力有一定的要求
所以如果说你想做一些海外的岗位
或者说你在国外有留学的经历
那其实这样的岗位是更匹配的好
那第三个
我们来一个具体场景的这种比较深度的一个
岗位拆解
那他是一个直播营收产品经理
好第一个用户成长体系与权益分层模型的设计
等级差异化玩法和成长机遇
那这一个首先你要对直播有一个具体的了解
那用户的成长体系包含什么
直播间的用户等级呗
那你其实看到用户的成长体系和权益分层模型
你就应该知道这个不是电商直播的
这个是秀场直播的岗位
那用户成长等级就是直播间的那些用户等级
权益的分层
那用户在充值了之后
他可以在直播间有各种各样的特权是吧
那整个特权是给什么样的用户的
这些相关的设计
当然这就很垂直了
如果你念这个岗
那你一定要对直播有一定的了解
当你有一定了解的时候
你再看这个场景
其实你就明白了直播间的互动玩法对吧
与ab测试用户增长的方案设计
那直播间有哪些互动玩法
粉丝团主播任务
还有主播发布的一些玩法
这都属于直播间的一些互动玩法啊
那你需要对这些互动玩法有一定的理解
包括如果你有相关的实习经历
那也适合这种垂度的岗位
如果说你在看这个岗位的时候
你通过前两条信息
你发现不了他到底是做什么的
或者他聊的这些东西你完全不了解
那其实这个岗位也是不适合你去投递的好吧
那我们总结一下
那我们去分析一个JD的方法是什么
首先通过职位描述的前面的部分
来确定它的场景和负责的
具体的相关的指标是什么
可以针对性的去准备相关的方案
以及这些点上的一些优化的策略
通过职位要求看他需要哪些软实力
这些软实力会在你面试中
你的任何一个问题
通过这个问题
你的具体的表现去呈现出来
要把它准备好
那这是今天的视频
希望大家都能够收藏
持续的观看
就这样
我是EDEN